♬～
ですから　どんなお子様でも
やればできるんです
なるほど　それでは　どのように
すればよろしいのでしょう？
勉強の習慣を
うまくつけてあげましょう
そのためには　その日に出された
宿題は　学校から帰ったら
すぐにやるということが大切です
うんうん
そして　大事なのは
ちゃんと勉強ができたら
きちんと褒めてあげることです
なるほど
いいこと言うわね
ほんと　ほんと
ただいま
んっ
うん　よし
しずかちゃんち行ってくるね
待ちなさい
えっ
宿題は　ないの？　のび太
あるけど
しずかちゃんと約束してるんだ
帰ってきたら
ちゃ～んと　やるからさ
いけません
うっ…
いいですか　今日から毎日
学校から帰ったら
まず宿題をすること
あぁ…
そういう習慣を身につけるんです
そんな…
そうすれば　成績は必ず上がる
ドラえもんまで
さあ　いらっしゃい
あぁ～あぁ…
じゃあ　ドラちゃん
終わるまで　ちゃんと見張っててね
任しといて
いい？　ちゃんとやるのよ
あぁ…
う～ん？
うん…
ふん…
ドラえもん
だめだよ　そんな目で見ても
さあ　やった　やった
チェッ
やればいいんでしょ　やれば
うんうん　うん　あぁ…
ミャー
おっ
あっ！ミイちゃん
どうしたの？
ミャー　ミャーミャー
えっ　天気がいいから
散歩に行こうって？　でも…
今　だめなんだよ　のび太くんが
宿題を終わらせるまで
見張ってないと…
大丈夫だよ　ドラえもん
えぇ？
僕は　ちゃ～んと宿題をやるからさ
そんなこと言って
僕がいなくなったら
すぐ遊びに行くつもりでしょ
だめだめ　その手には乗らないよ
ミャー
えっ？　行かないのかって？
いや　行くけどさ　でも　ちょっと
あの　その…
ニャー
あぁ　でも…
行かないの？
う～ん…　あっ　そうだ
僕が２人になればいいんだ
えぇ？
分身ハンマー
えいっ
わっ　２人になった
ニャー
すごいや　本物そっくりだ
もちろん　僕の分身なんだから
僕そのものなんだ
戻す時は　どうするの？
このハンマーで
分身をたたけばいいんだ
そう
というわけで
君の見張りは
分身の僕に任せるから
しっかり　宿題を終わらせるんだよ
じゃあ　頼んだよ
ＯＫ
行こう　ミイちゃん
ニャー
あぁ　ちょっと　ドラえも～ん！
のび太くん
さっさと宿題を始めないと
いつまでたっても終わらないよ
わかってるよ
ねえ　よく考えたら　ずるくない？
えっ？
だって　僕の見張りは
分身の君に任せて
自分だけ
遊びに行っちゃうんだもん
ずるいよ
あぁ…
そ…　それは確かにそうだけど
ねえ　分身でも本物と同じだ
って言ったよね
うん
てことは道具も出せるんでしょ？
だ…　出せるけど
僕も分身を作れば
僕は遊びに行けるよね
えぇ？
分身も僕そのものなんだから
分身の僕が宿題しても
僕がやったのと同じだよねぇ
うぅ…
はい
やった　そうこなくちゃ
あはっ　いいかい？　分身の僕
ちゃんと宿題すんだぞ
わかった　僕　宿題する
じゃあ　僕　出かけるね
それと　これ　借りてくね
あんまり変なことに使わないでね
わかってるって　じゃあね
さあ　宿題しよう
うん
ん？　ちょっと　のび太　宿題
のび太…　もう～
ドラちゃんったら
あれだけ言ったのに
ドラちゃん　ちゃんと　のび…
あら？
何？
どうしたの？　ママ
ふふっ　何でもないの…
やだわ　疲れてるのかしら
ランラランララン
しずかちゃんと何して遊ぼっかな
ふふっ…
トゥットゥ～タタッタ～
あっ　のび太
ちょ　ちょ…　ちょっと
ねえ　ハンドテニスやんない？
ハンドテニス？　何？　それ
やり方　教えてやるよ　なっ
でも　僕　ちょっと用事が…
そんなこと言わないで　やろうよ
一人で暇なんだよ
だって…
あっ　そう　いいよ　いいよ
じゃあ　これからは　もう
僕のラジコンもゲームも貸してやんない
えぇ～！そんなぁ
いつだって貸してくれないくせに
そうだ　あれがあった
ねっ　ちょっと待ってて
えっ？
悪いけど
スネ夫の相手してくれる？
僕　急いでるから
わかった
お～い
ふふっ
便利だなぁ　これ
いいか　必ず自分のコートで
ワンバウンドさせてから
打つんだぞ
わかってるよ
いくぞ　それっ
え～い
もらった～！うっ！
うわっ
こら～！
大変だ
のび太が　ちゃんとボール
返さないからだぞ
僕　知らない！
そんなぁ…
ちゃんとボール取ってこいよ
うぅ～
ごめんなさい
今度から気をつけますから
ボール返してください
うぅ～　うん
気に入った
あっ
近頃の若いもんは何かというと
すぐ言い訳をしたがるが
今の君の態度は
なかなか潔かったぞ
あぁ…　はい
いただきます
子供は元気に外で遊ぶのが一番だ
何度も何度も植木鉢やガラスを
割られるのは
困るがな
すいません
とはいえ　遊び場も少なくなって
君たちも　つらかろう
ひとさまに迷惑かけんよう
注意して遊びなさい
はい
さあ　遠慮せず　もっと食べなさい
あぁ～あ　遊びに行きてえな…
ん？
おっ
のび太
えっ？
いいところに来た
ちょ…　な　な…　何さ
実は　母ちゃんに
店番　頼まれてんだけど
どうしても行かなきゃなんない
用事があってさ
そこで親友のお前に頼みがある
もちろん嫌なら断ってもいい
そのかわり　このげんこつが…
いいよ
えっ？
店番　代われっていうんでしょ
いいよ　代わってあげる
ほ…　ほんとか？
うん
おぉ～！心の友よ～！
あぁ！
ほんじゃ　頼んだぜ
いってらっしゃい　ふふっ…
僕には　これがあるもんね
じゃあ　店番　お願いね
わかった　店番する
あら　のび太くん　何やってんだい
店番してるんです
店番してるですって…
あっ　武！
ごめんね　帰ってきたら
思いっきり　叱っておくからね
あっ　そうだ　これ　武のおやつに
買ってきたんだけど
店番してくれたお礼に
もらっとくれ
えぇ！いいんですか？
遠慮しなくていいんだよ
わぁ　いただきます
えぇ！図書館？
だって　のび太さん
いくら待っても来ないんですもん
もう遊べないのかと思って
出木杉さんに誘われたから
行くことにしたの
そんなぁ…
のび太さんも一緒に行く？
いいです…
そう　それじゃあ
そりゃないよ　せっかく分身たちに
嫌なこと　やらせて
ここまで来たのに　うぅ…
はぁ～
トゥ～ルルッタタットトゥ
チュッチュ～
あっ　僕の分身
やあ
君は…
僕はスネ夫と一緒に
ハンドテニスやってた　のび太だよ
こんなとこで何してんのさ？
実はね…
えぇ？　おまんじゅうを？
そう　神成さんに
ごちそうになっちゃった
いいなぁ
やあ！
あっ？　あっ！
もう１人…　てことは
ジャイアンちの店番　どうしたのさ
それがね…
えっ　アイスクリーム？
そう　こ～んなおっきいの
あぁ…
ずるいよ　自分たちばっかり
いい思いして
泣かないでよ
あっ　あれは
何で　のび太くんが３人…　あぁ！
さては僕の分身が
ハンマーを出したな
のび太くん
あっ　ドラえもん
何してんの？　君が３人も
いるところを誰かに見られたら
大騒ぎだよ
あっ　うん
はい
うん
ところでミイちゃんとのデートは
どうだったの？
それが　途中までは
楽しかったんだけど
サンマとアジの開きと　どっちが
好きかで意見が合わなくて
な～んだ　けんかしちゃったの
せっかく分身に　のび太くんの
見張りを頼んで　遊びに行ったのに
僕だって同じだよ　せっかく
しずかちゃんちに行ったのに
とりあえず帰ろう
うん
あっ
ママだ
分身の僕たちもいる
どこ行くんだろう？
さあ　行きましょう
まずい　隠れろ
今日は　ほんとに偉かったわ
遊びに行かないで
ちゃんと宿題　済ませたもんね
ちゃんと勉強ができたら
きちんと褒めてあげることです
２人とも　レストランで
何でも好きなもの頼んでいいわよ
わ～い！僕　ステーキ
僕　どら焼きパフェ
レストランでステーキ？
あぁ　ちょっと待って…
我慢するんだ　のび太くん
今　出てったら
話が　ややこしくなるから
だって　だって…
分身は　みんな
おまんじゅう食べたり
アイス　もらったり
レストランでステーキなのに
本物の僕は何にも食べてな～い！
でも　分身の　のび太くんが
食べたってことは
のび太くん自身が
食べたってことで…
そんなこといったって
僕も食べたいよぉ～おぉ～おぉ！
ドラえもんは食べなくても
平気なの！？
そ…　それは…
やっぱり食べたい～！
わぁ～！分身なんかに
頼むんじゃなかった～！
ふふふっ…
ふふっ　あははっ　ふふふっ…
なあ　スネ夫
うん　何して遊ぶ？
あぁ～
あぁ
そうか　今日は七夕なんだ
あら　知らなかったの？
きれいね
私も帰って　飾りつけしなくっちゃ
じゃあね
バイバ～イ
またあしたね　学校で
七夕か　僕も七夕飾りを作ろう
のび太が七夕飾りだってさ
不器用なくせしてからに
おい　のび太　クリスマスツリーと
間違えんなよ
綿で雪　作っちゃったりして
うるさいなぁ
そんなことするわけないだろ
願い事を片っ端から短冊に書いて
かなえてもらうんだ
あぁ…
はははっ…
か～わいい
七夕の願い事だってよ　あははっ…
まだ　あんなおとぎ話信じるなんて
はははっ…
ふんっ　帰る
のび太ちゃん　願い事かなったら
教えてちょうだ～い
あぁ　あぁ…
くっくっ…
まったく　ロマンがないんだから
心の底から　一心に願って
短冊を書けば
きっと願いが天に届いて
かなうはずさ
ねぇ　ドラえもん…　うぅ～
ぬふふっ…　うふふっ…　うっ
あっ…　きっとかなうよ　うん
いいよ
今更　気を遣ってくれなくたって
いや　つまり
ねがい七夕ロケットを使えば
何でもかなうよ
へぇ～　そんなのがあるの？
うわ～　出して　出して
いいとも…
あっ　あれ？
どうしたの？
いや　ちょっと待って　あれ？
あっ　あった
ねがい七夕ロケット
…だと思う
どっか違うような気もする
頼りないなぁ
よし
短冊
これに願い事を書いて
打ち上げると
１年間は　その願い事が
かなえられるんだ
へぇ～
試しに
このテスト用短冊でやってみよう
テスト用？
うん　一度しか効き目はないけど
打ち上げる必要がないから
すぐに願いがかなう
なるほど
う～ん　何をお願いしようかな…
よ～し
何て書いてるの？
ふふふっ
お小遣い　欲しいよ
ふふっ　だってさ　もう十円玉しか
残ってないんだもん
ガクッ
これでよしと
その辺を一回りしておいでよ
その間に願いがかなうはずだから
うん
近所を１周する間に
願いがかなうって
あぁ～　きっと　どっかに
お金が落ちてるんだ
うわ～い　よ～し
どこかな　どこかな　どこかな
ないなぁ
ふふふふっ　ん？　どうだった？
うん　それがさ　道にお金が
落ちてんのかと思ったけど
どっこにもなかった
変だな
さっきの十円玉があるっきり…
えっ？　あぁ！
じ　じ…　十円玉
落としてきちゃった
あっ　やっぱり
どうしたの？
う～ん　なるほど　ははあ
何だよ
これは
うら七夕ロケットだったんだ
うら七夕ロケット？
そう　願い事をあべこべにかなえて
意地悪をするロケットなんだ
ガクッ
本当にどうしようもないロケットだ
何のつもりで　こんな…
ん？
どうしようもないのは　どっちだ！
何で　こんな変なもの出すんだよ！
出したくて出したわけじゃない！
ひどいよ　十円玉　返せ！
間違いは誰にでもある！
くぅ～
何が間違いだ
いっつも　ろくでもないもんばっか
出して
何だって！？
ほんとのことだろ！
くぅ～
それを言っちゃあ　おしまいだよ
くっ…
も…　もう君のことなんか
知らないから
それで結構
ふんっ
ちょっと言い過ぎたかな
願い事をあべこべにかなえる…
なんとか　これを
うまく使えないかなぁ？　う～ん
そうだ！
テスト用の短冊は…
あぁ～　あった　あった
あべこべだから　こう書けば
お小遣いをなくしたい　のび太
さて　どうなるかな
のび太
えっ？
あなたのズボンを洗濯してたら
ポケットから
百円玉が出てきたわよ
えっ？　やった～！
うら七夕ロケットでも
使い方しだいだもんね　よっと
短冊は７枚だから　願い事も７つ
何お願いしよっかなぁ
今夜から来年の七夕まで
１年間有効だから
散歩でもしながら　慎重に考えよう
のび太　宿題　終わったの？
あぁ…
テストは　どうだったの？
まだ見せてもらってなかったわね
１つ目の願い事　頭が悪くなって
テストで０点　取りたい
というわけで年に一度しか
会えなくなったのさ
そうなの
しずかちゃんたら　また出木杉と
２番目のお願い　しずかちゃんと
仲が悪～くなりたい
今度は俺の番
あっ　ずるい…
３番目　ラジコンなんか欲しくない
うるせえな　よこせ…
だって　ジャイアン　すぐ壊して　もう
あっ　あれ
ん？
えっと　４番目
ジャイアンに毎日　殴られたい
おう
あっ？
さっきから　何をぶつぶつ
言ってんだ？
いやぁ　七夕の願い事
はははっ…
まだ　あんなこと言ってやがる
幼稚なやつは　ほっといて
ラジコンで遊ぼうぜ
そうしよう　そうしよう
ふんっ　笑いたきゃいくらでも笑え
僕には　うら七夕ロケットが
あるもんね～だ！あっ
ん？　うら七夕？
ロケット？
しまった
何だよ　それ
決まってるじゃんか　きっと　また
ドラえもんが出した道具だよ
ふふっ…
へへへっ…
よう　のび太
お前は俺の心の友だよな
うん…
友情ってのはさ
楽しみを分かち合うことだよね
おっ　スネ夫
お前　いいこと言うなぁ
のび太　お前もそう思うだろ？
うん…
よ～し　で　うら七夕ロケット
っつうのは何だ？
それは…
よいしょっと　まったく
未来デパートもいいかげんだよな
ちゃんとした七夕ロケットと
間違えるなんて
しかたない　うら七夕ロケットを
返してくるか
よいしょ　おいしょ
ほんとなんだろうな　ははっ
うん…
おっ　これか
ロケット　つったから
もっとすごいかと思ったけど
意外と小せえな
あっ　これに願い事　書くんだな
うん…
俺にもよこせ
はい
あぁ～　あぁ…
さあ　願い事　書こうっと
ジャイアン　願い事の逆さを
書かなきゃだめだよ
わかってる　わかってる
まず　世界一　歌がうまくなりたい
ジャイアン　うら七夕
あっ　いけねっ
世界一　歌がうまくなりたい…
とは思いませんが
少しは　うまくなりたいと
思いま～す
世界一　歌が下手くそに
なりますように　でしょ
ややこしい　もう　だぁ～！
あぁ　もったいない…
世界一　歌が下手くそに
なりますようにっと
大勢の女の子から
メッタメタに嫌われたい　ははっ
誰よりも弱くなりたい
毎日　宿題がしたい
母ちゃんが　もっと怖くなるように
ねえ　僕にも短冊　書かせて
書きたいの？
うん
生意気に
あと１枚しかないぜ
えぇ～！
心配すんなよ
１枚で済む　いい方法がある
不幸せになりたい
って書きゃいいんだ
えぇ？
僕が書いてやる　あぁ…
あっ　幸せになりたい
って書いちゃったぁ
悪ぃ　悪ぃ
あぁ～
返して　返して　返して…
間違いは誰にでもある　諦めろ
返してったら　ねえ
これが　のび太の運命なんだ
そんなぁ～！
あはぁ～　やめて
この～
やめてったら
諦めろって　いいかげんに
やだったら　やめて
やだ　やめてったら
発射だ
あっ
あぁ～
うえ？
あぁ…
あぁ～
あぁ～～…
どうしてくれるんだよ
行っちゃったじゃない…
やった～！やった～！
もう打ち上げちゃったの？
ドラえも～ん！
ううっ…　ロケットが…
だから　打ち上げたんだろ？
ねがい七夕ロケット
えっ…　えっ？
ねがい七夕ロケットを
打ち上げたんでしょ？
ねがい七夕ロケット？
うら七夕ロケットじゃなくて？
うん　本物と取り替えといたんだよ
てことは…
短冊に書いたとおりに
願いがかなうんだ　やった～！
あぁ…
か　か　か…
お～い！
ん？
ドラえも～ん！
なんとかしてくれよ！
そう言われてもね　ロケットは今頃
天の川の真ん中だし…
くふっ
そんなこと言わないでさぁ！
頼むから！
あぁ～！
ほんとに　どうにもなんないの？
まあ　２～３日は
このまま　ほっとこうよ
てことは…
３日ぐらいしてから
なんとかしてあげる　うふふっ
何だ　そっか…
ドラえも～ん！
あっ
うふふっ…
あぁ～！あぁ～～！